NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Nếu vậy thì ngươi trang điểm giúp ta nhé?
Sao ạ?
Anh ta đâu cần trang điểm.
Trong suốt chiều dài lịch sử,
nhiều cuộc chiến vô nghĩa đã diễn ra.
Một số cuộc chiến nổ ra
do những mỹ nhân có vẻ đẹp khuynh thành.
Một người đẹp như tiên giáng trần
mà còn trang điểm vào thì…
- Ngài muốn làm khuynh đảo một nước à?
- Sao lại thế?
Ngươi lại đang tưởng tượng gì vậy chứ?
Ngươi làm cái phấn mặt đó kiểu gì vậy?
Ồ, thì ra trang điểm để trông mờ nhạt bớt,
không phải để đẹp hơn.
Nô tì làm khô ít đất sét
và nghiền thành bột,
rồi hòa cùng với dầu.
Có thể làm nhanh cho ta không?
Được ạ. Nô tì chỉ cần một đêm thôi.
Chỗ này màu hơi tối
so với da ngài Nhâm Thị.
Giá mà có loại thuốc
làm thay đổi gương mặt của ta.
Ngài có thể phết sơn mài lên mặt,
nhưng nó sẽ bám trên mặt ngài cả đời.
Cũng đúng ha.
Nếu ngài chỉ muốn
trông giống người bình thường,
nô tì có thể giúp.
Vậy nhờ ngươi nhé.
Hãy biến ta thành người hoàn toàn khác.
Anh ta định làm gì vậy chứ?
Dù sao thì…
nếu đã nhận làm, mình sẽ dốc hết sức!
Lạnh quá đi mất!
Chào buổi sáng…
Sao thế? Mới sáng ra ngươi đã khó ở à?
Không phải. Kiểu gì ngài cũng
đẹp cả ngày như bình thường.
Ngươi đang đùa ta đó à?
Ngài Nhâm Thị, ngài thật sự muốn
trở thành một người hoàn toàn khác sao?
Ta đã nói từ tối qua rồi mà.
Vậy, nô tì xin thất lễ.
Ôi chao ôi!
Tự dưng làm gì thế?
Chẳng người dân thường nào
lại đốt loại nhang đắt tiền như vậy.
Trang phục ngài đang mặc là phục trang
thường ngày của quan lại cấp thấp.
Không có lý do gì mà ngài lại ở gần gỗ
thơm chất lượng cao nhập từ xứ khác về cả.
Ngươi hiểu rõ nhỉ?
Nô tì chỉ là có khứu giác nhạy bén
vì cần phân biệt
dược liệu và độc dược thôi.
Ngài có biết kỹ viện xác định
khách sộp như thế nào không?
Không. Có phải nhờ vào
vóc dáng và trang phục không?
Cũng có một phần,
nhưng chủ yếu là dựa vào mùi hương.
Một khách hàng có
nhiều mùi hương khác nhau gây khó chịu
thường giàu có nhưng khả năng cao
mắc các bệnh qua đường tình dục.
Nếu có mùi giống mùi gia súc
thì họ thường ít tắm và ở bẩn.
Hầu hết khách mới
đến Lục Thanh Quán đều bị từ chối.
Ngài nên hỏi một người
thông thạo về nơi đó thì hơn.
Ngài Cao Thuận, phiền ngài
chuẩn bị bộ đồ mới cho thiếu gia nhé?
Nếu có một bộ chưa được giặt
và hơi bốc mùi thì càng tốt.
Ôi trời đất.
- Tôi hiểu rồi.
- Ơ này!
Trong lúc chờ đợi…
- Đó là gì vậy?
- Là dầu và muối.
Chúng ta sẽ làm tóc ngài ấy mất đi
độ bóng mượt và trông xấu xí hơn.
Nô tì xin mạo phạm.
Như này có lẽ đủ rồi.
Ấy, đâu cần cột bằng vải vụn như vậy.
Người thường sẽ cột tóc
bằng bất cứ thứ gì họ tóm được.
Trang phục như này thực sự ổn chứ?
Nếu bốc mùi thêm chút nữa thì càng tốt.
Ngài Nhâm Thị, mời ngài cởi đồ.
À, được…
Anh ta trông như một tiên tử trên trời,
nhưng lại có hình thể cơ bắp rất cân đối.
Nô tì dùng chỗ khăn đó được chứ?
Được, nhưng ngươi định dùng làm gì?
Nô tì sẽ thay đổi hình thể ngài.
Hai vị cũng giúp một tay nhé?
Ngài Cao Thuận, phía bên đó.
- Được.
- Thủy Liên bà bà, giữ ở đây.
- Ta biết rồi!
- Sau đó trùm quần áo ra ngoài và…
Trời đất thiên địa ơi.
Khuôn mặt và tướng tá hiện giờ
của ngài Nhâm Thị chẳng ăn nhập gì cả.
Giờ thì đến khuôn mặt.
Nô tì đã chế ra ít phấn đánh mặt tối màu.
Nô tì sẽ dùng chúng để khiến làn da trông
rám nắng như những người dân thường.
Ngài nhắm mắt lại đi ạ.
Được.
Khuôn mặt anh ta ở cự ly gần
vẫn rất tuyệt mĩ.
Không có lông mặt hay lộ rõ lỗ chân lông.
Nếu trang điểm kiểu nữ nhân
thì sẽ ra sao nhỉ?
Đây rồi! Đồ trang điểm
mà đại tỉ Mai Mai bắt mình mang theo.
Nè, xong chưa vậy?
Ngài khép miệng lại chút nhé?
Nhưng đừng mím chặt quá.
Sao thế?
Thật mừng khi chỉ có ba người ở đây.
Nếu có ai khác ở đây
thì sẽ gây ra náo loạn mất.
Này, làm sao đó?
Không có gì đâu ạ.
Đau đó. Đấy là cái gì?
- Không có gì ạ.
- Đúng là không có gì đâu.
Đúng vậy, không có gì cả.
Tiếp tục nào.
Nô tì sẽ thoa phấn
hơi loang lổ lên mặt ngài,
và tạo phần bọng mắt tối màu.
Thêm vào vài nốt ruồi,
và vẽ lông mày không cân đối.
Nô tì sẽ dùng chỗ bột phấn còn lại
để tạo ra các vết nám quanh người.
Thêm ít bột vào dưới ngón tay
để khiến bàn tay trông dơ bẩn.
Đôi tay mạnh mẽ của nam nhân.
Không thanh thoát như mình tưởng tượng.
Anh ta có vết chai tay.
Mình cứ nghĩ anh ta chỉ
cầm cọ và đũa thôi chứ.
Anh ta có thể chiến đấu
bằng kiếm hay gậy không nhỉ?
Các thái giám
không cần đến mấy kỹ năng đó.
Mình không cần hỏi mấy câu vô nghĩa vậy.
Chà, trông bẩn thật đó.
- Mời ngài.
- Đồ uống hả?
Ối! Thứ gì vậy?
Hãy liếm chậm rãi
để làm ướt môi rồi hẵng nuốt.
Môi và cổ họng của ngài sẽ sưng lên,
giọng nói cũng biến đổi.
Trong đó có gì vậy?
Có nhiều loại chất kích thích khác nhau.
Đều rất cay nóng, nhưng không có độc,
nên ngài không phải lo.
Hãy uống hết đi ạ.
Giờ đến phần hoàn thiện.
Đây là bông gòn.
Hãy nhét vào má để thay đổi dáng mặt.
Vậy là xong rồi.
Thật sự là thiếu gia đây sao?
Đừng gọi ta là thiếu gia.
Dù vậy thì trông anh ta vẫn điển trai quá.
Đâu thể làm gì
với vẻ đẹp bẩm sinh của anh ta.
Mình đã làm tất cả những gì có thể.
Giờ thì mình có thể về thăm nhà
sau một thời gian dài rồi!
Tiểu Miêu, cô bảo
hôm nay sẽ về thăm nhà phải không?
Vâng. Nô tì được nghỉ cho đến ngày mai…
Chưa từng thấy anh ta trưng ra vẻ mặt này.
Nếu vậy thì ngài Nhâm Thị
sẽ đi cùng đường với cô nhé.
Đã cải trang mà còn đi cùng với
những người hầu thân thuộc như mọi ngày
thì kỳ quá.
Cũng phải, đúng vậy đó.
Ngài có nghĩ vậy không, ngài Nhâm Thị?
Ngươi nói đúng.
Nếu ngươi đi cùng ta thì tốt quá.
Ôi không! Ngài Nhâm Thị
cũng thích ý tưởng đó!
Nô tì xin lỗi, ngài Nhâm Thị,
nhưng nếu nô tì đi cùng ngài thì trông
sẽ rất tầm thường.
Tất nhiên là một người hầu giản dị
thì sẽ phù hợp với chủ nhân giản dị hơn,
nhưng mọi người đều biết
nô tì là thị nữ riêng của ngài, nên…
Không có chuyện đó đâu.
Nếu vậy thì Tiểu Miêu
cũng cải trang luôn đi.
- Sao ạ?
- Ý kiến hay đó.
Cọ trang điểm, trâm cài tóc…
Ta có đủ cả!
Nhưng mà…
Chỉ cần ngươi trông rất khác
với thường ngày là được, phải không?
Phải không?
Vâng…
Mình có dự cảm chẳng lành về chuyện này.
Ngày Nhâm Thị,
vóc dáng của ngài quá hoàn hảo.
Để ý lời lẽ nào.
Nếu ngươi cứ gọi tên ta
thì cải trang cũng đâu ích gì.
Vậy thì nô tì nên gọi ngài là gì?
Để xem nào.
Từ giờ trở đi, hãy gọi ta
là Nhâm Hoa, thưa tiểu thư.
Gì cơ?
Với cách ăn mặc này thì
ta nghĩ xưng hô như vậy mới phù hợp.
Nói cũng đúng.
Bộ đồ này của ái nữ của Thủy Liên bà bà.
Chất vải và kiểu dáng đều là đồ cao cấp,
và cũng không quá lỗi thời.
Với trang phục này, mình trông giống
một cô gái nhà giàu đi cùng người hầu.
Sao anh ta có vẻ thích thú vậy nhỉ?
Đây là bản đồ, cho Tiểu Miêu…
Cứ giao tiểu thư cho ta, thưa ngài!
Cẩn trọng nhé.
Vậy ngài Nhâm Hoa.
- Nhâm Hoa.
- Vâng, tiểu thư!
- Dáng vẻ hiên ngang quá rồi.
- Vâng, thưa tiểu thư!
Nhâm Hoa sao?
Tên giả như vậy cũng không lạ,
nhưng lựa chọn thêm chữ "Hoa" thì hơi kỳ.
Mặc dù tương tự như tên Nhâm Thị,
nhưng không phổ biến đối với nam nhân.
Có lẽ nên cải trang
cho anh ta thành nữ nhân…
Không ổn, vì trị an thiên hạ,
nên tránh làm vậy thì hơn.
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Một tiệm cơm ngay cạnh lối vào phố đèn đỏ.
Ta sẽ gặp một người quen ở đó.
Sao mình lại phải làm hộ vệ chứ?
Thêm nữa, tại sao lại cần giữ khoảng cách?
Một người hầu đi trước chủ nhân?
Anh ta vẫn phải học thêm nhiều lắm.
Nhâm Hoa.
Xin tiểu thư thứ lỗi.
Tốt lắm.
Vẫn chưa đến mùa có rau xanh nhỉ.
Được cho phép rồi, nên có lẽ
mình sẽ bảo họ mổ gà để làm món hầm.
Mua đồ nấu ăn sao?
Với bộ đồ như này?
Mình muốn mua ít đồ cho ông già mà.
Cho đến nay thì
ông ấy là dược sư giỏi nhất trong khu,
nhưng vì lý do nào đó
mà ông ấy không biết
cách tính lời, lỗ gì cả.
Bởi vậy,
dù nghề của ông ấy rất dễ kiếm tiền,
nhưng ông vẫn ở trong túp lều nát.
Nếu ông ấy chết đói,
mình dám chắc là ít nhất thì
lão tú bà cũng sẽ cho ông ấy ăn, nhưng mà…
- Sao thế?
- Sao ngươi không nói gì?
Thì bởi có gì để nói đâu?
Mình nói gì động chạm đến anh ta sao?
Ơ, mùi hương này…
Xiên gà nướng!
Chờ tôi một chút.
- Ông chủ, cho hai xiên!
- Có ngay.
Đây, ăn ngay thôi kẻo nguội mất.
Được.
Lớp da thơm ngon,
mỡ màng tươm ra trong miệng!
Ở trong cung không được ăn món này.
Ngài không ăn sao?
Nhìn cũng biết là không có độc đâu.
- Không phải…
- À đúng rồi.
Ngài lấy đi.
Ngài thấy sao?
Ngon hơn thứ ta ăn trong doanh trại.
Rất ngon và đậm đà.
Doanh trại sao?
Mình tưởng thái giám không phải
làm mấy việc của các quan võ chứ.
Trông anh ta ăn ngon ghê.
Mừng trở lại, ngài Cao Thuận.
Đừng chạm vào đồ mây đan.
Tôi mới thoa vào đó
ít nước ép quả hồng vàng.
Chúng là đồ chơi của thiếu gia.
- Hoài niệm nhỉ?
- Đúng vậy.
Mọi chuyện sao rồi?
Thiếu gia đang rất cao hứng.
Đúng là ý tưởng tuyệt vời.
Tôi không ngờ ngài lại nghĩ ra đó.
Một khi tìm thấy món đồ chơi yêu thích,
thiếu gia sẽ chỉ chơi với món đồ chơi đó.
Nếu đồ chơi bị giấu đi, ngài ấy sẽ
khóc toáng lên đến mức không ai dỗ được.
Ngài thường kiếm
đồ chơi mới về để dỗ thiếu gia.
Ở vị trí của ngài Nhâm Thị,
ngài ấy không thể
trở nên quá gắn bó với một thứ gì đó.
Ngươi đâu cần đi vội đến vậy.
Ngài có hẹn gặp ai đó còn gì?
Ngài nên đến đó càng sớm càng tốt.
Nghe như thể ngươi
chỉ mong sớm được thoát khỏi ta ấy.
Vậy sao?
Quả thực mình đang định
quay lại mua củ cải và thịt gà mà.
Mà nè,
cuộc sống trong cung
không quá tệ, đúng không?
Ta khá chắc là
ở đó sống tốt hơn phố đèn đỏ.
Đúng thế. Quả thực không tệ.
Là tôi tự mình muốn vào cung phục vụ.
Phòng ở cũng sạch sẽ và tươm tất.
Tôi chỉ lo lắng cho cha nuôi của mình.
Tôi lo không biết ông ấy sống thế nào.
Sao vậy ạ?
Ta ngạc nhiên khi thấy ngươi quan tâm
đến thứ gì khác ngoài dược liệu và độc đó.
Cha cũng là thầy dạy y thuật cho tôi.
Tôi cần ông ấy sống thật lâu.
Cha ngươi hẳn là
một dược sư tài năng lắm nhỉ.
Ông ấy không chỉ giỏi về
dược liệu Trung Hoa, mà còn thông thạo
cách dùng dược của phương Tây.
Ông ấy từng được đi học ở phương Tây.
Vậy thì ông ấy phải xuất sắc lắm.
Phải được triều đình lựa chọn
thì mới được ra nước ngoài học hỏi.
Đúng vậy, ông là người thành đạt.
Họ nói các vị thần
không ban cho ai hai tài năng,
nhưng ông ấy lại được hai thứ đó.
Chắc ông ấy tuyệt vời lắm.
Nhưng sao một người như vậy
lại làm dược sư ở phố đèn đỏ?
Ông ấy được ban cho nhiều thứ trừ vận may.
Ông có hai tài năng,
nhưng đã bị lấy đi
một bộ phận quý báu trên người.
Ý ngươi là cha nuôi của ngươi
là thái giám sao?
Đúng vậy.
Câu đùa kiểu phố đèn đỏ
của mình không vui hả?
Vì ông già được cử đi học ở phương Tây,
nên mẫu thân của Tiên Vương,
tức Hoàng Thái Hậu quá cố,
đã khiến ông trở thành thái giám.
Thái giám, dược sư, thái y trong cung…
Mình chưa kể anh ta biết sao?
Ơ, là chỗ kia nhỉ?
Khách điếm ở tầng hai, tiệm ăn ở tầng một.
Ngài ghé chơi chút đi!
Ê này.
À, ra vậy.
Bảo sao anh ta phải cải trang.
Ngài nên đến phố đèn đỏ mới phải.
- Hả? Ý ngươi là sao?
- Không có gì.
Dược sư, ngươi có biết các khách quen
của Lục Thanh Quán không?
Có, nếu họ chải chuốt bóng bẩy.
Họ là những người thế nào?
Bí mật. Đó là
thông tin tuyệt mật của kỹ viện.
Vậy thì,
làm thế nào để giảm giá trị của một kỹ nữ?
Thật khó chịu khi nghe câu hỏi đó.
Có nhiều cách, đặc biệt
là đối với các kỹ nữ cấp cao.
Tại Lục Thanh Quán,
hầu hết các kỹ nữ được đào tạo
từ khi còn là kỹ nữ tập sự.
Bọn họ được chia thành
nhóm mĩ nhân và nhóm tầm thường,
sau đó thì họ sẽ tiếp nhận
khách hàng và bắt đầu bán thân.
Những cô gái có tiềm năng
sẽ tiếp trà và tìm kiếm khách hàng
thông qua cách cư xử
và những bài học được dạy.
Giá trị của họ ngày càng gia tăng,
và khi đó, nếu họ ít gặp khách hàng hơn,
thì họ sẽ trở thành kỹ nữ nổi tiếng,
phải chi cả một năm lương để mời dùng trà.
Một vài người trong đó giữ được trinh tiết
cho đến khi được chuộc ra.
Họ có giá bởi vì họ là
những bông hoa chưa bị xâm phạm.
Nếu đã bị xâm phạm, giá trị của họ
giảm chỉ còn một nửa. Và cuối cùng,
nếu có bầu, cô ấy sẽ mất hết giá trị.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "La Hán".
Biên dịch: Thỏ Koyuki